---
layout: default
title: Pele com acne
permalink: acne/pele
categories: [acne]
---

#{{ page.title }}

##Como funciona a pele?

__O Acne é o mais comum de todos os problemas da pele__ mas, antes de examinar as causas desta situação da pele, é importante compreender a função da nossa pele e como ela é formada.
A pele é o maior órgão do corpo, medindo dois metros quadrados de área e pesando entre 1,8 kg e 2,7 kg. É uma cobertura forte, flexível e auto-reparadora para o corpo que junta todos os outros pedaços e é a primeira linha de defesa do corpo, certificando-se de que os corpos estranhos fiquem no exterior e os fluidos essenciais permaneçam no interior.
Depois do cérebro, é o órgão mais activo e complicado do corpo, constituído por literalmente milhares de diferentes componentes, incluindo glândulas de transpiração, glândula (sebáceas) que produzem óleo, vasos de sangue, extremidades de nervos, células sensoriais, receptores de calor e frio, receptores de toque / tacto, cabelos e músculos. A pele regula a temperatura, excreta desperdícios através do suor, passa sensações de prazer através do toque / tacto e previne contra a dor potencial.

A nossa pele até nos ajuda a atrair membros do sexo oposto pela excreção de um odor como almíscar.
A pele apresenta variadas características em diferentes áreas do corpo, dependendo das exigências particulares dessas áreas.

Por exemplo, as faces têm uma superfície suave e macia enquanto a testa e o nariz são mais oleosos. A pele das palmas das mãos, das plantas dos pés e pontas dos dedos tem superfícies especiais que produzem muito pouca gordura mas uma quantidade maior de humidade.
A pele é também um barómetro eficiente da nossa saúde e bem-estar - um espelho da situação interna do corpo, proporcionando indicadores do que está a acontecer lá dentro.

Em algumas culturas orientais há um sistema de diagnosticar doenças que se baseia apenas na textura, cor e odor da pele. Se uma pessoa se sente em forma, saudável e no topo do mundo, as possibilidades são boas que a sua pele brilhe. Mas se a pessoa está doente ou apenas geralmente esgotada, a pele pode estar mais pálida ou pode irromper em manchas. Graves deficiências de nutrição reflectir-se-ão com certa rapidez na nossa pele, quando baixos níveis de nutrientes são direccionados para outras partes do corpo, tais como os órgãos vitais, onde são necessários com mais urgência.
