---
layout: default
title: O que é o acne?
permalink: acne
categories: [acne]
---

#{{ page.title }}

##O que é o acne?

Acne vulgaris, o nome médico para o acne, aparece em, aproximadamente, 80% dos adolescentes em alguns momentos da vida, bem como num grande número de adultos. É uma inflamação da pele, constituída por pontos negros, manchas, pele untuosa e, em casos graves, marcas de cicatrizes e erupções do género de quistos.
Embora longe de ser uma situação ameaçadora da vida, para algumas pessoas pode dar a sensação de uma coisa que destrói a vida, e as cicatrizes resultantes não se confinam à parte física.

O Dr. Anthony Chu, importante dermatologista e fundador do Acne Support Group, diz que mesmo alguns dos seus pacientes não estão totalmente cientes do efeito que o seu acne tem neles, e uma observação comum a seguir a tratamento bem sucedido é: «Nunca me apercebi da pessoa que podia ser enquanto o acne não acabou por desaparecer da minha pele.»

Quaisquer problemas que temos com a nossa pele podem parecer tanto mais preocupantes porque é a primeira coisa que as pessoas vêem. Quantas vezes ouviu as pessoas dizerem que não podiam sair de casa porque tinham uma enorme mancha no nariz ou uma erupção cutânea na face? E numa sociedade que dá tanta importância à beleza física, um problema da pele como o acne pode ser emocionalmente destrutivo. Estudos feitos nos E.U.A. mostraram que pessoas com acne reagem mal a provas de ansiedade, depressão e bem-estar, mesmo quando comparadas com as que sofrem de doenças debilitantes.

Há, porém, algumas boas notícias. Há possibilidades que podem controlar o acne que vão desde usar cremes vulgares e antibióticos de receita a seguir uma completa rotina purificadora, fazendo mudanças dietéticas e usando cosméticos apropriados e dissimulantes.
